# 2.3 항상 인터페이스를 사용하세요

## 정리

### 1. 객체는 다른 객체와 의사소통 한다.

- 객체들은 서로 필요로 하기 때문에 **결합(coupled)** 된다.
- 그런데 너무 **강한 결합도(tigth coupling)** 로 이뤄질 경우 유지보수성이 떨어진다.
- 유지보수성을 높이기 위해 최선을 다해서 객체를 **분리해야(decouple)** 한다.
- 인터페이스는 우리가 다른 객체와 의사소통하기 위해 따라야하는 **계약(contrect)** 이다.

<br>

**예시**

```java
interface Cash {
	Cash multiply(float factor);
}

class DefaultCash implements Cash {
	private int dollars;

	DefaultCash(int dir) {
		this.dollars = dir;
	}

	@Override
	Cash multiply(float factor) {
		return new DefailtCash(this.dollars * factor);
	}
}

class Employee {
	private Cash salary;
}
```

예시 코드를 보면 Employee 클래스는 Cash의 동작 방식을 알지 못한다. 이는 곧 DefaultCash 클래스를 Employee 클래스에서 느슨하게 분리할 수 있다는 것을 의미한다. Cash 인터페이스의 구현체를 교체하더라도 Employee 클래스에는 아무런 영향이 가지않는다.

<br>

### 2. 모든 퍼블릭 메서드가 인터페이스를 구현하도록 해라

- 올바르게 설계된 클래스라면 최소한 하나의 인터페이스라도 구현하지 않은 퍼블릭 메서드를 포함해서는 안된다.
- 어떤 것도 오버라이드하지 않은 메서드는 강한 결합도를 조장한다.
- 동일한 인터페이스를 구현하는 여러 클래스를 두고 구현체를 서로 다른 구현체로 대체할 수 있 어야 한다. 이것이 느슨한 결합도(loose coupling)의 의미이다.

```
💡 클래스가 존재하는 이유는 다른 누군가가 클래스의 서비스를 필요로하기 때문이다.
💡 결합이 무조건 나쁜 것은 아니다. 적절한 결합은 전체 시스템을 안정적인 상태로 유지할 수 있게 도와준다.
```

## 느낀점

이번 챕터는 모든 내용이 공감이 간다.  잘 디자인된 스프링 프레임워크도 의존의 역전, 의존 주입으로 객체사이의 결합도를 느슨하게 만들어준다. 당연하지만 의존 역전, 의존 주입이 가능한 것은 구현체와 인터페이스를 분리했기 때문이라는 생각이 든다.
